# Log Analyzer  

### Приложение для анализа логов  

Программа представляет собой **CLI-приложение** для парсинга лог-файлов и формирования отчётов.  
В зависимости от переданного аргумента `--report` в командной строке, отчёт может быть:  
- Выведен в консоль.  
- Сохранён в отдельный текстовый файл.

## Архитектура  
Проект использует **слоистую архитектуру** для поддержания чистого кода и простоты масштабирования в будущем. Логика реализована в **процедурном стиле**.  

### Структура проекта  
- `.venv` — виртуальное окружение Python.  
- `logs` — директория для хранения лог-файлов.  
- `src` — исходный код приложения:
  - `log_analizer` 
    - `cli` — слой взаимодействия с пользователем (аргументы командной строки).  
    - `core` — фундаментальная-логика (прасинг лог-файлов, кастомные-иключения).  
    - `services` — бизнес-логика (анализ лог файлов и формирование отчета).  
    - `utils` — сервисные утилиты.  
  - `tests` — модульные и интеграционные тесты.  
- `main.py` — точка входа в приложение.  
- `requirements.txt` — зависимости проекта.  

## Поток данных  
1. Пользователь запускает приложение с аргументами  
2. CLI обрабатывает параметры командной строки  
3. Core загружает и парсит указанные лог-файлы  
4. Services анализируют данные и формируют отчёт  
5. CLI выводит результат в консоль или сохраняет в файл 

## Особенности  
- Гибкость: отчёты можно выводить в консоль или сохранять в файл.  
- Модульность: каждый компонент выполняет одну чёткую задачу.  
- Простота расширения: добавление новых форматов отчётов или анализа логов не требует изменения основной логики.  

## 🚀 Быстрый старт
### Установка
```bash
git clone https://github.com/Flameeee812/log_analizator.git
cd log_analyzer
python -m venv .venv
source .venv/bin/activate  # Linux/MacOS
.\.venv\Scripts\activate   # Windows
pip install -r requirements.txt
```

### Использование  
```bash
# Базовый вызов (вывод в консоль)
PYTHONPATH=src python3 main.py logs/app1.log logs/app2.log

# С сохранением в файл
PYTHONPATH=src python3 main.py logs/app1.log --report output.txt

# Справка по аргументам
PYTHONPATH=src python3 main.py --help
```

### Запуск тестов
```bash
PYTHONPATH=src python -m pytest src/tests/
```